難道你沒有感覺到那份甜蜜？
Can't you see that you are sweet？
Oh 就讓我愛你
Oh Let me love you so
仰望的天空雖然遙遠
見上げる空は遠いけど
我卻擁抱著無盡的夢
抱えきれない夢がある
沒錯
そうよ
我要從這個人造的世界中
創られた世界の中を
脫穎出來 變得自由
抜け出して　自由になりたい
繼續奔跑
走り続けて
若觸碰到了天空
空に届けば
化作了風
風になれると
我一直相信會這樣
そう信じてるから
我將永不言棄
I never give up forever
それから電話で約束してよ
以後就用電話來約吧
レストランで待つこと2時間
我在餐廳等了兩個小時
なしのつぶてと来たね　2時間だぜ　2時間
一點聯絡都沒有啊 兩個小時啊 兩個小時
自分の根性に泣けてきたね
等到我都要哭了
その根性を別の方面に使うんだな
這種耐心還是用到別處去吧
貴重な休暇をよ
難得的休息
あんなタマのために棒に振っちまって 　ついてねーったりゃありゃしねえ
為了那種人而費精力 真不走運
長い人生にゃ当たり外れもあるってことさ
漫漫人生 有得有失嘛
バーニィ
巴尼
アル　貴様
阿爾 你這傢伙
あったよ　MS
找到了 機動戰士
何がMSだ！
什麼機動戰士
GMか？
GM嗎？
じゃあ何だ
那會是什麼？
名前は分かんないけど　写真に撮ってきたよ
雖然不知道名字 但我拍到相片了
渡過河流 穿越樹林
先日リボーコロニーで起きた2度にわたるジオン軍の条約違反行動に関して
前幾天在利波殖民衛星上
發生的兩次關於吉翁軍違反條約行動的新聞
政府はジオン公国に強く抗議をしたのにも関わらず
政府也不顧吉翁公國的強烈抗議
陳謝の態度が見られないとして　遺憾の意を表明しました
用一種看不到的態度來表達歉意
また本日内閣はリーア全コロニーにおいて
另外今天內閣針對利亞的所有殖民衛星
ジオン籍のあらゆる船舶の入港拒否案を議会に提出
在議會中提出了不容許吉翁籍的所有船隻入港的方案
即日投票の結果　多数決により当案は可決しました
當日投票結果 以多數可行通過
ジオン国籍船の強制退去は
而內政部門的發言人則說
1両日中に完了させると内務省のスポークスマンは語っています
吉翁國的船隻的強制遣返必須在兩天內完成
もう店じまいなんですがね
今天已經打烊了
聞こえないのか？終わりだよ
沒聽到嗎？打烊了
気の抜けたビールを置いてねぇか？
有開了蓋的啤酒嗎？
查理（Chaelie）：CV 稻葉 實
大した注文だな
你點了不得了的東西啊
馬のションベンよりマシなら文句はねぇよ
如果比馬尿要好就沒問題了
奥にあるかもな
裡面或許有
そいつはありがてぇ
幫大忙了
連邦の基地ね　えらく大きな探しもんだ
聯邦的基地嗎 哪壺不開提哪壺
民間施設を買収して使ってるんじゃないかと思うんだ
我想會不會是收買了民用設施來使用的
時間がかかりそうだ　カウンターの方で待ってくれ
似乎得耗些時間 你到柜台上等等吧
待たせたな
久等了
いや、分かったかい？
沒什麼 知道些什麼了嗎
場所だけはな　工場を改造して使っているようだ
只知道地方 似乎是將工廠改造以後使用的
地図と工場の設計図が入ってる
這裡面有地圖還有工廠的設計圖
設計図の方は改造前のものだあまり当てにならんぞ
設計圖是改造前的時候畫的 不要太當真了
手間かけたな
麻煩你了
手紙の方はシュタイナーに渡してくれ
信件的話幫我交給舒泰納
分かってる
知道了
カメラモード使ったんだろ？
不是用了攝像模式嗎？
ちゃんと写ってるかな
有沒有拍到呀
大丈夫だって
沒問題的
お前楽天的だな
你還蠻樂觀的嘛
楽天的って？
什麼叫樂觀？
失敗したときの事考えないのか？
就沒考慮到失敗嗎
考えない
沒有
ほら
你看
バカ野郎！
蠢貨
テメー　作戦をオシャカにする気か？
你丫 想讓作戰白費嗎？
勝手にちょっかいなんぞ出しやがって　連邦に捕まったら一体どうする気だ　えっ
居然擅自做些自以為是的事 要是被聯邦逮到了該怎麼辦？啊？
ガキの遠足じゃねーんだぞ
這可不是小孩的郊遊
二人ともそこら辺でやめとけ
你們兩個 夠了
落ち着きな　ガルシア
冷靜點 加西亞
やっちまったもんは仕方ねーさ
都做了還有什麼辦法
ガルシア　もう一度酒場に行ってこい　コスチュームを注文してくるんだ
加西亞 你再去一趟酒吧 訂一些制服來
了解
收到
バーニィ　小僧はどうした
巴尼 小鬼怎樣了？
車の中で寝てます
在車裡睡著了
うちまで送ってってやれ
送他回家去
はい…
是
あんな無茶は二度とやるな
別再做出那種傻事了
死にたくなかったら命令どおり行動しろ
若想活命就照命令行動
アル　着いたぞ
阿爾 到家了
おいアル　お前の家だ
阿爾 到你家了
アル　起きろよ
阿爾 快醒醒
しょうがねーなぁ
真拿你沒辦法
似てらー
真像
下手くそ
畫得真爛！
クリス　お客さん？
克莉斯 有客人嗎？
私が出るから　ママは寝てて
我去開就好 媽媽你睡著
起こすといけないから行きましょ
吵醒他也不好 我們出去吧
アルのお母さんにはうちに来て泊まったって言っときますから
我會告訴阿爾母親 他來我這過夜了
助かりました　失礼します
感激不盡 我也告辭了
ではまた、ワイズマンさん
再見 懷斯曼先生
マッケンジーさん
馬肯其小姐
あのー
那個…
次からはワイズマンじゃなくて　バーニィでいいです
下次不要叫我懷斯曼 叫巴尼就好
私もクリスと呼んでください
那也請你叫我克莉斯
おやすみなさい　バーニィ
晚安了 巴尼
おやすみなさい
晚安
クリス
克莉斯
あー　GKモーターサービスさんね　届いてますよー
啊 你是GK馬達供應商啊 貨到了！
動力プライヤー、大型ドリル、特殊鋼用バーナーと
動力鐵鉗 大型鑽頭 特殊剛用燃燒器
これなら戦艦にも穴が開けられますぜ
有了這些可以把戰艦給鑿出個洞了
コロニーの壁でもかい？
連殖民衛星的墻壁也可以嗎？
ヒューズはＯＫです　ついでにブレーカーの方も調整しておきました
保險絲OK 順帶總開關也調整了
ご苦労さん
辛苦了
アル　何描いてんだ？
阿爾 你在畫什麼？
モビルスーツ
機動戰士
連邦軍のか？
聯邦軍的嗎？
ジオン軍
吉翁軍的
敵のMS描いてどうすんだよ
畫敵人的機動戰士做什麼？
敵ってどういう意味だよ
什麼事敵人啊
ニュース見てねーのかお前
你沒看新聞嗎？
ニュースなんか知るかよ
誰去看那個呀
どうしたんだ？
怎麼了？
何やってんだ？
做什麼呢
チェイ　こいつさジオンが敵だなんて言ってんだぜ
健 這傢伙竟然說吉翁軍是敵人
その通りじゃねーか　どこがおかしいんだよ
沒錯啊！有什麼不對嗎？
テルコット　お前はどう思う？
特爾科特 你認為呢？
ジオンは選民思想で悪いんだ　ママが言ってた
媽媽說 吉翁在選民思想方面太壞了
ママが言ったら正しいのか
媽媽說的就是對的嗎
だってさ、大人がー
但是大人們…
ジオンの方がかっこいい
吉翁的比較帥
ザクは強いけど、GMなんて弱っちくて最低じゃないか
ZAKU強歸強 可GM就是弱到爆了
1番強いのはガンダムだぞ
最強的是GUNDAM啊
何だガンダムって
GUNDAM是什麼？
連邦最強のMS
聯邦最強的機動戰士
知らないのか？
你不知道嗎？
俺聞いたことあるぜ
我聽說過
ザクを100機以上やっつけたんだよな
據說是幹掉了100多台ZAKU
嘘に決まってらー
一定是騙人的啦
本当だよ
是真的
お前遅れてるぜ
你落伍了
ほーんとジオンなんてカスだよなー
就是啊 吉翁什麼的就是渣渣
カスはカスを好きになるんだって
渣渣才會喜歡上渣渣的
ママが言ってたかー？
是媽媽說的嗎
アルつっぱらかんなよ
阿爾 別老頂我們的話呀
最近変なんだよこいつ　付き合い悪いしさ
最近你這傢伙好奇怪呀 真難相處
あんた達席につきなさいよ　もう授業始まってんのよ
你們快點回座位去呀 已經上課了
いい加減にしたら
適可而止一點怎麼樣啊
そうかお前等できてたのか
這樣 原來你們好上了
チェイ
健…
何言ってんのよ
胡說什麼
邪魔して悪かったな
抱歉打擾了
まあ二人で仲良くやんな
二位好好相處吧
でしゃばり
真多嘴
先生来たわよ
老師來了
はーいみんな静かにして
好了 大家安靜
久しぶりだな　チャーリー
好久不見了 查理
景気はどうだい
過得好嗎？
何とか生き延びてるよ
總算還活著
で話ってのは？
有什麼話要說？
お前達は囮だ　Ｇの所在を確かめるための
你們不過是誘餌 只為了引出G的所在
やはりな
果然如此啊
查理（Charlie）：CV 稻葉 實
經營著一家酒吧，真實身份是吉翁間諜
気づいてたのか？
你早就注意到了嗎？
補充兵を頼んだら新米を送ってくるし
要求要補充兵就給了我新兵
脱出用の船は自前で見つけろときた
逃脫用的船還要自己出錢
気づかん方がおかしいさ
沒注意到才叫怪呢
指揮官連中は別の手を打ってるんだろう
那群指揮官們也在打別的主意吧
頼まれてた服だ　パスポートの方は明後日の夜あがる
這是你們訂的衣服 護照的話要等後天才能完成
俺だったら逃げるがね
換做是我早逃了
この戦争はもうすぐ終わる
這場戰爭很快就會結束
ジオンは負けるな
吉翁會輸的吧
ああ
嗯
このコロニーはいいところだな　チャーリー
這個殖民衛星真是個不錯的地方啊 查理
あれはさーガンダムの新型
那個 是新型號的GUNDAM
連邦の秘密兵器だな
也就是聯邦的秘密武器
ガンダム？
GUNDAM？
ザクを100機以上落としたってやつ？
也就是那個幹掉了100多台ZAKU的傢伙？
お前よく知ってんな
你很懂嘛
バーニィ　あいつに勝てる？
巴尼 你能贏得了它嗎？
楽勝さ
小菜一碟
楽勝？
小菜一碟？
と言いたいとこだが、ま、五分五分だろうな
…雖然想這麼說 但 也就是一半一半吧
ガンダムって強いんだね
GUNDAM可真強啊
まあな
還好吧
クリスがさー　俺のこと何かしゃべってなかった？
克莉斯她…有沒有提到過我？
何もしゃべってないよ
沒有啊
あっそう
這樣啊
いや　あの娘連邦の軍人だろ
沒 她是聯邦的軍人吧
きっかけがあったら　役に立つ情報が手に入れられるなーと思ってさ
我在想找到契機的話 也許能得到些有用的情報
僕がやってみるよ
我來試試吧
それもいいかもな
也許那樣更好
青い表示が連邦軍関係の施設と推定される建物だ
藍色的表示與聯邦軍有關的設施與被認為的建築
赤い表示がガンダムがある工場　連邦の基地だな
紅色的表示GUNDAM所在的工廠 也就是聯邦的基地
緑色が地下通路だ　道順を頭に叩き込んでおけ
綠色的就是地下通道 給我記清楚了
MS用の武器は3ヵ所に設置しました
機動戰士用的武器分別放在三個地方
こことこことここです
這裡 這裡和這裡
この地点を破壊して　コロニーの隔壁に穴を開けます
把這個地點破壞 就能在殖民衛星上打個洞
MS脱出に十分な穴が開くはずです
應該可以打出一個給機動戰士逃脫的洞
たっぷり爆薬を仕掛けましたからね
因為我們已經佈置了足夠的炸藥
18時にミーシャのMSが陽動に出る
18點由米沙的機動戰士進行佯攻
街中を突っきり　基地の対岸まで移動する
穿過市中心 移動到基地的對岸
陽動っていうより　囮みたいなもんですか？
說是佯攻 不是和誘餌一樣嗎？
繁華街を通るんだ　向こうからは攻撃しては来ねーよ
我會穿過繁華市中心 對方是不會展開攻擊的
俺達三人は例の地下道から基地に潜入する
我們三個就由地下通道潛入基地
ガンダムが動くかどうかは分からん
不知道GUNDAM會不會出動
奪取が不可能の場合は破壊を優先する
如果不能奪取便優先破壞
作戦の成否に関わらず連邦基地から脱出後は
無論作戰成與否 逃出聯邦基地後
各自分散して行動する
各自分散行動
出発は明日16時　以上だ
出發定在明天16時 完畢
防弾チョッキつけるのは初めてか？
你是第一次穿上防彈衣吧
はあ
是
バーニィ…
巴尼
隊の中で俺より階級が低いのはお前だけだ
隊中軍階比我低的就只有你了
威張れる相手がいなくなると困る…
我受不了沒有人讓我欺負了…
死ぬんじゃねーぞ
所以別死了
バーニィ
巴尼
クリスに頼んでさ　あの辺りを見学させてもらうことになった
我拜託了克莉斯 可以允許我們在那周圍參觀
隙があったらまたあの中に入れるかもしんないよ
如果有機會 可能還能去到裡面
いつ行くんだ
什麼時候去？
明日
明天
明日！
明天？
やめとけ　絶対だめだ
算了吧 不可以
どうして？絶好のチャンスじゃない
為什麼啊？這可是絕佳的機會啊
ダメだと言ったらダメなんだ　いいか　絶対に行くんじゃないぞ
說了不可以就是不可以 千萬不要去
バーニィ　バーニィ！
巴尼 巴尼！
滅びゆく者のために
為即將毀滅之物（乾杯）
滅びゆく者のためにか…
為即將毀滅之物嗎？
行くぞ！
走吧
ディック＝ルムンバ博士ね　ええ聞いてますよ
你是找迪克・倫巴博士 他吩咐過了
4階の2号研究室でお待ちです
在4樓2號研究室等你
ありがとう
謝謝你
中走っちゃだめよ
不可以在裡面跑哦
おお、坊やこっちは関係者用なんだ
小鬼 這是員工專用的
見学者はあっちのエレベーター使ってね
參觀的話去坐那邊的升降梯
この施設が軍事研究に協力しているという噂もあります
有傳聞說這個設施是幫助軍事研究的
私達が不安視しているのは
我們所擔心的是…
無責任な噂だね　事実無根だよ
真是一派胡言 毫無根據
博士の研究対象はメカニカルアームでしたね？
博士所研究的對象是機械手臂吧
迪克・倫巴（Dick Lumnba）：CV 增岡 弘
ALEX GUNDAM的開發責任人
義手や義足の構造設計にはMSと共通する技術が必要とされるのではありませんか？
是否在義肢的構造設計上和機動戰士有著互通的技術呢？
トースターと大砲にも共通する技術はあるよ
烤麵包機和大炮也有互通的技術啊
しかし
但…
今日はこれまでにしてくれ　次のインタビュアーがお出でだ
今天就到此為止吧 我還有訪客
アルフレッド君だね？私がディックだ
你是阿爾弗雷德吧 我是迪克
話はクリスから聞いてるよ
克莉斯已將事情告訴我了
おたくら新入りかい？
你們是新兵嗎？
ああ、1週間前についたばかりで
對 我是一個星期前剛來的
あんたは？
你是？
俺も着任したばかりだ
我也是剛上任的
おたく　訛りあるけど　どこの出身だ
你說話帶著口音啊 從哪來的？
オーストラリア辺りの出か？
澳大利亞附近嗎？
そう、シドニー生まれのシドニー育ちなんだ
沒錯 我是悉尼土生土長的
シドニーね　いいところかい？
悉尼呀！那裡美嗎？
最高だね　今頃街は雪で真っ白だろうな
十分美 現在街道上應該白雪一片了
しかし　我が軍の兵装は対人対地兵装を主力としており
但是 我軍的裝備都是以對人對地為主力的
MS用では
並非對機動戰士…
連邦はあくまでもリーア軍の支援の形をとる
說到底聯邦也只是為得到利亞軍的支援
これ以上コロニー住民の不評を買う気はない
哪有心情去理會這裡居民的不滿
ですが
但是
君達も実戦を経験しておいた方がいいと思うがね
你們最好也積累點實戰經驗較好
グレイファントムを中に入れろ
讓Gray Phantom進來
MSが接近するようなら　GMとガンキャノンで防衛ラインを張る
如果有機動戰士接近 命令GM和鋼加農張開防衛網
問題は制御システムでね
問題在於防禦系統
まだ大きすぎて　人間の役には立たないんだ
因為太過龐大 沒有幫到人類什麼忙
MSは役に立ってるよ
機動戰士已經幫到忙了
あれは　必要悪とでも言うべき機械で
這應該叫作不得不作惡的機器了
人を幸せにするためのものではない
人類並非為幸福而來的生物
兵士諸君　これは演習ではない　総員配置につけ
各位士兵 此非演習 全員各就各位
MSはジオン軍所属のものと思われる　現在西18番通りを進行中
被認為是吉翁軍所屬的機動戰士 現在正從西面18號大道前進
コロニー内で…
在殖民衛星內？
もちろん動かせる状態にありますが
當然是處在可開動的狀態下
まったく応答しません　進路変更なし
完全沒有回應 前進線路無變更
いずれ住宅街を通る　住民の避難が完了したら
遲早會通過住宅區 一旦居民完成避難
攻撃を開始する
便開始攻擊
MS高速移動中
機動戰士正高速移動
住宅街へ向かってます
正前往街道
街は雪で真っ白だろうな
「街道上應該白雪一片了」
おい　シドニー生まれ　オーストラリアは今は夏だぞ
喂 悉尼佬 澳大利亞現在是夏天啊
ジオンの銃だぜ　見ろよ
快看 是吉翁的槍
バーニィ！
巴尼！
発射
發射
がっがっ学校が…
學…學…學校被…
スカーレット隊　発進
「深紅（Scarlet）」小隊 出擊！
隊長の様子は？
隊長怎樣了？
出血が酷くて、殆ど意識がありません
出血過多 幾乎沒了知覺
スカーレット隊　全滅
「深紅」小隊 全軍覆沒
敵MS　基地に接近中
敵軍機動戰士 接近基地
Gルームの状況は？
G倉庫的狀況呢？
銃撃戦で膠着状態です　近づけません
因槍戰狀態膠著 無法接近
マッケンジー中尉を呼べ
快呼叫馬肯其中尉
反対です　コロニー内で戦うなんて
我反對 在殖民衛星內戰鬥
敵の手にアレックスを渡せと言うのか？中尉
你的意思是要把ALEX交給敵人嗎？中尉
バーニィ　もう奪取は不可能だ
巴尼 奪取已是泡影
お前は隊長連れて　こっから脱出しろ
你帶著隊長 快點逃出去
俺はうっう…あいつを爆破する
我…來引爆這玩意兒
辿り着くまで援護を頼むぞ
到那之前的掩護就拜託了
ガルシア！
加西亞！
中尉　まだ危険です
中尉 還很危險啊
RX-78NT-1FA FAアレックス（チョバム・アーマー裝備）
FULL ARMOR ALEX：名字音譯為阿雷克斯，這是FULL ARMOR裝備
負傷者か？
是傷者嗎？
見りゃ分かるだろ
看不出來嗎？
救護班はあっちだ
救援班在那邊
さあ来い　戦い方を教えてやる
過來吧！讓我教教你什麼是戰鬥！
何！？
什麼？
隔壁に穴が開いた模様　気圧が急激に低下しています
（衛星的）墻壁被打開了一個洞 氣壓急劇下降
アレックスはどうした？
ALEX怎麼樣了？
霧が発生しています　よく見えません
起霧了 看不清楚
說謊的夜晚
嘘をついた夜には
恐懼得無法入眠
眠れずに 怖かった
無論如何吵嘴
どんな喧嘩をしても
明天就會忘卻
次の日は 忘れていた
天空越是蔚藍
空が 青いこと
就越讓人喜悅
それが 嬉しくて
總有一天會懷疑人們
いつか人を疑い
知曉活著就是寂寞
生きる寂しさ知る事も
無聲無息地
気がつかずに全てを
相信著一切
信じてた頃
死者246名
死者246人
重軽傷者572名
傷者572人
コロニーごと核ミサイルで滅ぶ作戦だ
此作戰是要用核彈將整個殖民衛星摧毀
人間て簡単に死んじゃうんだね
人很容易就死了呢
戦うと思うわ
我想我會戰鬥的
逃げないの？
不會逃避嗎？
嘘だ！
你說謊！
告訴我這是謊言啊，巴尼